Tanghulu.
Tanghulu yang manis dan renyah.
Sudah dijual murah.
Adik kecil, mau makan tanghulu, ya?
Air liurmu sampai sudah
mau menetes ke tanah.
Beli satu tusuk tanghulu.
Baik.
Ayo, pegang yang baik.
Peganglah.
Cepat makan.
Enak, tidak?
Di tempatku,
masih ada banyak makanan enak
dan mainan seru.
Ikutlah denganku.
Semuanya akan kuberikan padamu.
Ayo.
Semua barang bagus ada di luar.
Nanti kalau ada yang bertanya,
kamu bilang saja kalau kamu adalah anakku.
Petugas,
aku membawa putriku keluar kota.
Ayah.
Zaman sekarang pedagang manusia
sudah tidak melihat orang tuanya lagi, ya?
Takut, ya?
Kalau tidak mau menderita juga bisa.
Aku juga tidak suka melihat darah.
Aku mengerti aturannya.
Menebus orang, 20 dolar perak.
Aku akan bayar.
Bukan hanya kamu seorang.
Di belakang,
masih ada seorang pengemis palsu.
Penjual tanghulu itu juga semua orangmu.
Wajah kalian semua sudah kuingat.
Enam puluh dolar perak,
tidak boleh kurang sedikit pun.
Putrimu total menghasilkan 60 dolar perak.
Kamu mau mengambil sebanyak itu?
Putriku menghasilkan 60 dolar perak,
aku mengambil 20 dolar perak.
Ini juga tidak bisa dibilang serakah.
Di dalam sini ada 40 dolar perak.
Bukankah yang kalian lakukan
memang bisnis penipuan?
Pasti takut orang lain tahu, 'kan?
Aku hanya secara simbolis
menerima sedikit uang tutup mulut,
juga agar kalian merasa tenang.
Benar katamu.
Membuat kami merasa tenang.
Ketenangan hati memang sangat penting.
Contohnya saja Jiang Feiyan.
Dia tahu kita adalah Bao (Penipu).
Jadi, dia harus bergabung dengan
Sekte Tianxiang dan mematuhi aturan.
Dengan begitu,
kami baru akan merasa tenang.
Makanya kubilang, kamu si bocah ini,
pengertian.
Aku masih punya satu pertanyaan.
Kamu juga tahu kami adalah penipu.
Tapi aku tidak ingin kamu bergabung
dengan Sekte Tianxiang.
Menurutmu, harus bagaimana?
Aku saja sudah menerima uangnya.
Aku pasti akan tutup mulut.
Kelak kalau anak ini
menghasilkan uang lagi,
aku baru minta lagi saja padamu.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
[A Prophet]
[Episode 18]
[Area Wartawan]
[Konferensi Pers
Film Jejak Pesona dan Bayangan Memikat]
[Jejak Pesona dan Bayangan Memikat]
[Istana Yunhe]
Silakan masuk.
Master.
Bagaimana?
Tempat berharga Anda ini,
sudah kutata ulang
dengan lumayan baik, 'kan?
Aku tidak mengurangi mutu atau bahan.
Ini semua menggunakan
emas dan perak asli.
Tapi harus kuakui,
ide Anda ini memang
benar-benar bagus.
Semuanya, tenang.
Dengar.
Bos Tang,
mewah sekali, ya.
Anda memang paham bidang ini.
Yang kuundang adalah
tim musik latar termahal
dan juga yang paling profesional
di industri ini.
Mereka bersembunyi di dalam ruangan itu.
Asalkan mendengarkan sinyal dariku,
mau efek suara apa pun,
pasti ada.
Mana suasananya?
Suasananya.
Kipas yang rata.
Sudah, pergi saja.
Yang Xiaozhong.
Kenapa aku merasa adegan ini
terasa agak kering, ya?
Menurutmu, kemunculan Nona Manyu
lebih baik terbang turun dari langit
atau muncul begitu saja dari dalam tanah?
Tidak bisakah membiarkan dia
berjalan keluar dari kerumunan?
Tidak.
Master,
adegan.
Ini harus ada adegan yang bagus.
Selain itu, harus adalah adegan
yang tak terlupakan bagi semua orang.
Penata artistik, kemari.
Kamu catat sebentar.
Hubungi bagian pencahayaan,
minta dia membuatkan sebuah petir untukku.
Nanti dengan suara petir
yang menggelegar,
tanah tertebas
dan Nona Manyu muncul dari bawah tanah.
Dengan begitu, baru cukup seru dan heboh.
Pandangan semua orang
harus terpaku erat-erat pada Manyu.
Aku ingin menghabiskan
film gulung semua wartawan di lokasi.
Karena ingin membuat penonton percaya
dengan hal ini,
bukankah lebih mudah diterima
kalau yang kerasukan itu orang normal?
Kalian sudah dengar?
Apa yang disebut profesional?
Saran Anda ini sungguh sangat bagus.
Tapi, aku mempunyai satu permintaan kecil.
Sebelum Nona Manyu dirasuki,
biar aku mempersilakan Anda
untuk tampil dengan gemilang.
Anda naik ke panggung
dan melakukan upacara ritual yang megah.
Aku akan meminta bagian
suara, cahaya, dan visual
untuk mendukungmu sepenuhnya.
Di luar kelihatannya memang
seperti mendoakan film ini.
Tapi,
selama proses berdoa,
arwah kembali
dan merasuki tubuh Nona Manyu.
Suasananya pun akan langsung
mencapai puncaknya.
Saat itu, kamu harus memikirkan
sebuah plot untukku.
Aku ingin waktu berhenti pada saat itu.
Aku ingin momen itu terukir dalam
di benak semua orang.
Lebih baik He Manzhi mencekikmu mati saja.
Apa bisa dilakukan?
Ini...
Tentu saja.
Kekuatan cekikannya
perlu Anda kendalikan sedikit.
Anda tidak bisa terus mencekik.
Kalau terus mencekik, aku bisa mati.
Cekikan itu
hanya sebuah trik,
bukan tujuan.
Apa tujuannya?
Tujuannya adalah membuat semua orang
yang melihatku dicekik,
dan muncul perasaan seperti itu...
Sedih,
kasihan,
cemas.
Tidak akan ada yang cemas untukmu.
Apakah dia akan mencekikmu,
aku tidak bisa memutuskannya.
Harus lihat bagaimana
Nona He melakukannya nanti.
Kemungkinan besar dia tidak akan tega.
Bos Tang.
Lihat bagaimana yang tertulis
di perjanjian ini.
Perusahaan memintaku untuk berakting
sesuai naskah yang ditentukan,
tapi malah tidak mengizinkanku ikut campur
dalam plot cerita dan karakter tokohnya.
Kalian ini ingin menjadikanku
boneka yang bisa diatur sesuka hati,
tapi sama sekali tidak menghormatiku.
Sungguh.
Kenapa kamu masih di sini?
Bukankah katanya masih ada satu dana
yang belum cair?
Cepat pergi sana.
Bagaimana kalau begini saja?
Kamu talangi dulu.
Tang,
hari itu kamu bilang pertaruhkan semuanya,
benar-benar membuatku bersemangat.
Pelankan suaramu.
Aku sudah mentransfer
semua hartaku padamu.
Pakai apa lagi aku untuk menalanginya?
Kalau itu, aku tidak peduli.
Aku beri tahu kamu ya,
jika sampai menunda urusan,
jangan salahkan aku
kalau tidak sungkan padamu.
Aku tidak mau bicara denganmu lagi.
Aku harus segera mencari Master.
Cepat selesaikan.
Jangan hanya berdiri
dengan bodoh saja di sini.
Apakah filmnya bagus?
Bagus!
Sebenarnya,
apa yang kalian lihat hari ini,
seharusnya termasuk setengah film.
Dan setengah film yang penuh liku-liku ini
bisa bertemu dengan kalian semua hari ini,
semuanya berkat satu orang
yang telah melindunginya.
Mari kita
sambut.
Siapa itu?
Tidak kelihatan orangnya.
Tidak ada orang.
Tang Yushan.
Suara apa itu?
Menyeramkan sekali.
Masalah teknis.
Apa yang kamu lakukan?
Siapa yang menyuruhmu
menyalakan efek suaranya?
Apa aku sudah menyuruhmu menyalakannya?
Bukankah sudah kubilang
tunggu isyarat dariku?
Bukan kami.
Kami tidak menyentuhnya.
Coba kamu lihat dan dengar.
Dengar sendiri.
Lihat dan dengar sendiri.
Aku kira kamu sudah mencari tim lain.
Apakah melihat Master?
Kalau itu, tidak lihat.
Master!
Ada apa, Master?
Anda ini kenapa?
Hantu wanita itu,
aura jahatnya terlalu kuat.
Aku...
Aku juga sudah tidak bisa menahannya lagi.
Harus menahannya.
Suasananya sudah kubangun sampai di sini.
Aku sudah bayar dua kali lipat.
Kamu harus bisa menahannya.
Untuk apa mengangkat
satu peti mati ke sini?
Master, Anda harus bertahan.
Bertahan, ya.
Itu bergerak!
Apa-apaan ini?
Apa ini?
Tidak tahu.
Semuanya, jangan panik!
Juga jangan takut.
Ini adalah
sebuah kejutan kecil
yang kuatur untuk kalian semua.
Ayo,
semuanya mendekatlah.
Jangan takut.
Ayo sini.
Mendekatlah sedikit.
Dengan begitu,
pengalaman semua orang akan lebih baik.
Ini melakukan apa? Berantakan sekali.
Peti mati sampai dibawa naik ke sini.
Pakaianmu ini juga tidak benar.
Kalungnya mana?
Kenapa tidak memakai kalung?
Cepat pergi sana.
Tayangan yang baru saja
kalian lihat di layar
adalah karya terakhir
dari mendiang istriku, He Manzhi,
"Jejak Pesona dan Bayangan Memikat".
Sangat disayangkan,
film ini baru syuting setengah jalan,
Manzhi sudah meninggal.
Demi bisa bertemu lagi dengan Manzhi,
aku sengaja mencari
Master dari Istana Yunhe,
menyuruhnya membantuku
untuk mengundang kembali arwah He Manzhi
dan merasuki
ke tubuh Nona Jiang Manyu
yang telah kupilih dengan teliti ini.
Tujuannya adalah agar film ini
dapat selesai syuting dengan lancar.
Ini untuk menebus penyesalan di hatiku.
Terima kasih, semuanya.
Kenapa kamu masih di sini?
Cepat pergi pakai kalungnya.
Cepat pergi sana.
Kamu menyukai kalung itu?
Manyu, aku beri tahu kamu ya,
sekarang bukan waktunya
untuk bermain-main.
Jangan sampai aku menggantimu.
Cepat pergi sana.
Manyu?
Lihat aku.
Apa aku mirip dengan Jiang Manyu?
Lepaskan.
Kenapa?
Sekarang kamu
sudah tidak suka
menggandeng tanganku lagi?
Man...
Manzhi.
Kenapa kamu sudah kembali tanpa
memakai kalung?
Lepaskan.
♪ Makin diikat makin kencang
ia tetap terhubung ke usus meski putus ♪
♪ Cintaku padamu adalah kebodohan
cintamu padaku adalah kegilaan ♪
♪ Pada kehidupan ini
kita adalah sepasang ♪
♪ Hidup harus tinggal bersama
mati harus dikubur bersama ♪
♪ Jadi abu dan berubah menjadi tanah pun
tetap harus diaduk menjadi hidangan ♪
Master, tolong!
Tang Yushan.
♪ Jangan menoleh ke belakang
jangan panik ♪
Kamu pikir sudah bisa selamat hanya
dengan mencari seorang ahli sihir kecil?
♪ Aku ada tepat di sampingmu ♪
Aku beri tahu kamu,
♪ Menempel di punggungmu
dan mencium aromamu ♪
sejak aku merasuki
tubuh Nona Manyu hari itu,
♪ Tangan yang dingin dan kuku
yang panjang membuka pakaian untukmu ♪
aku selalu berada di dalam tubuhnya.
Aku tidak pernah pergi.
♪ Cintaku padamu adalah kebodohan
cintamu padaku adalah kegilaan ♪
Yang kutunggu adalah hari ini.
♪ Dari kehidupan demi kehidupan
tetap sepasang ini ♪
Tang Yushan!
Tidak kusangka, aku bahkan sudah mati,
♪ Kamu tidak bisa melarikan diri
dan aku juga tidak bisa pergi ♪
kamu masih saja ingin memanfaatkanku.
Apa maksudnya memanfaatkannya?
Iya, benar.
Direktur Tang memanfaatkannya untuk apa?
Langit Maha Melihat.
Nona Manzhi telah kembali!
Manzhi.
Bukankah kamu bilang...
Bukankah kamu bilang
kamu selalu merindukanku,
selalu ingin bertemu denganku?
Kenapa sekarang aku sudah kembali,
kamu sepertinya tidak senang sedikit pun?
Aku...
Aku senang.
♪ Aku ada tepat di sampingmu ♪
Tang Yushan.
♪ Menempel di punggungmu
dan mencium aromamu ♪
Tersenyumlah untukku.
Aku suka melihatmu tersenyum.
♪ Tangan yang dingin dan kuku
yang panjang membuka pakaian untukmu ♪
Ayo tersenyum. Tersenyumlah!
Bukankah kamu bilang
akan mencintaiku selamanya?
♪ Cintaku padamu adalah kebodohan
cintamu padaku adalah kegilaan ♪
Katakan kamu mencintaiku.
Katakan mencintaiku!
Katakan!
Katakan kamu mencintaiku!
♪ Dari kehidupan demi kehidupan
tetap sepasang ini ♪
Aku mencintaimu.
Wajah Bos Tang bahkan sudah bengkak.
Aku mencintaimu!
Karena kamu mencintaiku,
lalu kenapa kamu membunuhku?
Kenapa kamu membunuhku?
Aku begitu mencintaimu!
Apa?
He Manzhi itu dibunuh oleh Direktur Tang?
Apa yang terjadi?
Kenapa kamu membunuhku?
Manzhi!
- Manzhi!
- Kenapa?
Iya, benar.
Aku mengaku,
aku yang membuatmu mati secara langsung.
Aku yang terlalu memanjakan sifatmu,
membiarkanmu syuting film-film
yang tidak seharusnya menguras dirimu itu.
Demi menjaga reputasimu,
aku menyembunyikan soal
kamu selalu mengalami depresi yang serius,
jadinya menunda pengobatanmu.
Aku bersalah padamu!
Aku bukan manusia!
Tang Yushan bersalah padamu!
Tang Yushan bukan manusia.
Bintang wanita meminjam arwah
untuk tampil ke layar lebar.
Bos Tang memerankan cinta obsesif,
kesedihan yang belum tuntas semasa hidup.
Karena kamu yakin aku yang membunuhmu,
ayo.
Kalau begitu, kamu bunuhlah aku.
Biarkan aku menemanimu di bawah sana.
Bunuh aku!
Kamu pikir aku tidak berani?
Manzhi.
Siluman, jangan kurang ajar!
Aku umumkan,
film pertama di dunia
yang dibintangi oleh hantu,
akan mulai syuting besok.
He Manzhi!
Apakah kamu melihatnya?
Jiwa, masuk!
Manyu.
Manzhi.
Ini tidak bisa.
Dia sudah tidak sadarkan diri.
Dia masih harus membantuku syuting film.
Aku sengaja pergi ke luar kota
dan naik gunung untuk mencari guruku.
Guruku turun gunung dan masuk kota lagi
untuk mencari gurunya.
Guru dari guruku pergi ke luar kota
dan menyeberangi sungai,
menggali makam gurunya lagi,
dan menemukan labu ini.
Dengan susah payah,
baru bisa menaklukkannya.
Kamu...
Sekarang aku adalah...
Aku...
Aku harus mendapatkan ini,
lalu ini...
Kamu harus membantuku mencari cara.
Guru,
Anda pasti,
pasti masih ada cara.
Kumohon.
Caranya memang masih ada.
Aku perlu mempersembahkan labu ini
di atas kuil,
juga harus bernegosiasi
dengan arwah He Manzhi.
Hanya saja,
Istana Yunhe-ku ini terlalu kecil.
Kamu harus mengeluarkan uang untuk
membangun kembali sebuah kuil suci.
Tidak masalah,
Anda sebutkan saja harganya.
Berapa?
Master,
semua uangku sudah di dalam proyek film.
Aku tidak bisa mengeluarkan sebanyak itu.
Manyu.
Sudah sadar?
Bukan.
Di mana ini?
Bos Tang,
bukankah kita sedang syuting film?
Kenapa malah mengikatku?
Nanti baru kujelaskan padamu.
Sesuai yang Anda katakan saja,
aku akan
mencari cara tentang uangnya.
[Perusahaan Film Changfeng]
Bos Tang,
kerajaan bisnis pinjaman di Kota Yu,
dia setengah,
aku setengah.
Kamu mencari kami berdua,
sudah menemukan orang yang tepat.
Bos Tang,
Anda memanggil kami kemari,
hanya untuk menggadaikan mobil dan rumah?
Jaminan ini takutnya tidak terlalu cukup.
Kamu setengah?
Kalau begitu, bagus sekali.
Kalau begitu, aku percaya
semua berita di Kota Yu
pasti tidak akan luput
dari telinga kalian berdua.
Kalian semua membaca koran, 'kan?
Film "Jejak Pesona
dan Bayangan Memikat" ini
sekarang sedang dibicarakan di mana-mana.
Semua uang yang kupinjam
dari kalian berdua,
akan digunakan untuk syuting film ini.
Masih belum cukup?
Kalau begitu, lupakan saja.
Aku tidak pernah memaksa orang lain.
Bos Tang.
Sepertinya Anda sudah
menyiapkan segalanya,
hanya kurang satu syarat krusial terakhir.
Begini saja.
Kalau begitu, biarkan saja kami
yang menjadi syarat krusial terakhir itu.
Selamat, Bos Tang.
Tidak perlu.
Seharusnya aku yang memberi selamat
pada kalian.
Pandangan harus jauh ke depan,
baru bisa melihat seluruh dunia.
Pertaruhkan semua.
Cepat sedikit.
Aku tidak punya kartu yang bagus.
Aku tak tahan mau buang air kecil.
Cepatlah.
Tidak ikut lagi?
Bagaimana denganmu?
Ikut saja.
Jangan pergi.
Tidak bisa.
Apa kubilang?
Aku tidak punya kartu yang bagus, 'kan?
Aku suruh kalian ikut,
kalian malah tidak berani ikut.
Membiarkanku menang, ya?
Maaf, ya.
Terima kasih, bos sekalian.
Tang.
Di atas meja ini kami sudah
memberikan banyak uang padamu.
Bagaimana kalau kami juga tambah sedikit
investasi lagi untuk proyek ini?
Sebelumnya saat kusuruh
kalian berinvestasi,
kalian semua tidak mau.
Sama seperti kartu ini.
Coba kamu bilang,
kartu yang sudah kalian buang,
kalau kalian paksa ambil kembali
dari tumpukan kartu,
apakah itu sesuai aturan?
Tidak pantas, bukan?
Lain kali saja.
Lain kali cari kesempatan
baru bekerja sama lagi.
Kalau seperti ini, jadi sungkan, ya.
Bukankah aku yang investasi
filmmu sebelumnya?
Ya, benar.
Meskipun semuanya rugi total,
kamu lihat aku sekarang,
bukankah masih tetap berada di sisimu?
Kita sekarang sedang membicarakan bisnis,
kamu malah membicarakan
dunia persilatan denganku.
Apa aku bodoh?
Tang,
bagaimanapun juga,
kamu juga seorang junior.
Kami datang menemuimu dengan tulus.
Bagaimana caramu bicara?
Aku tak tahan mau buang air kecil.
Jangan sampai merusak keharmonisan.
Tang, kita semua adalah saudara.
Kamu minum segelas,
masalah ini pun dianggap sudah berlalu.
Sudah berlalu.
Tang,
kita semua sama-sama hidup
di dunia pergaulan.
Kalau ada apa-apa,
kita bicarakan saja secara terbuka.
Benar, 'kan?
Jangan marah.
Ayo, bersulang dengannya.
Saudaraku,
aku bersulang segelas untukmu, oke?
Ayo.
Kita bersama-sama
bersulang untuk Saudara Tang, ayo.
Ayo, Tang.
Ayo.
Aku sudah mengerti.
Kalian semua ingin
sebuah kesempatan.
Ya, 'kan?
Baik.
Aku beri kalian kesempatan ini.
Ikut aku pertaruhkan semuanya.
Apa kalian berani?
Jangan terus mengikuti lagi.
Manyu.
Bagaimana?
Kalau menurutku, Bos Tang,
Anda jangan ikuti aku lagi, oke?
Hantu itu merasuki tubuhku,
juga bukan tubuhmu.
Kamu tentu saja tidak takut.
Yang jelas aku tidak bisa memainkannya.
Manyu,
gaji yang kutawarkan padamu
sama seperti gajinya Manzhi.
Itu sudah yang paling tinggi.
Apa masih belum puas?
Berakting di film Anda,
aku mewakili aku dan He Manzhi, dua orang.
Anda harus membayarku
dua kali lipat, bukan?
Benar.
Kamu benar, dua kali lipat saja.
Kamu pantas dengan harga ini.
Memangnya aku kekurangan uang, Kak?
Ayahku itu kepala bank.
Apa kamu paham?
Justru itu sebabnya.
Manyu,
tidakkah kamu merasa
bahwa obrolan kita berdua
tentang uang di sini
sangat membosankan?
Apa itu uang?
Itu adalah hal yang paling
tak berharga di dunia ini.
Menurutku, sebagai manusia,
selamanya tidak boleh lupa
tentang apa niat awal kita.
Niat awalmu adalah untuk hidup mandiri.
Jadi, asalkan kamu membintangi film ini,
aku jamin akan menggunakan
seluruh sumber dayaku
untuk menjadikanmu bintang.
Apa itu bintang?
Itu adalah status di mana wali kota pun
akan berinisiatif datang
menjabat tanganmu saat melihatmu.
Itu adalah rasa hormat
yang tidak bisa dibeli
oleh ayah bankirmu itu
dengan uang berapa pun.
Anda benar-benar punya
selera yang bagus.
Kebetulan hari ini baru datang
barang baru.
Master yang bisa menyulam
seperti ini tidaklah banyak.
Semua baju di toko di hari ini
adalah barang yang unik.
Bos Tang.
Aku lebih bagus pakai baju yang mana?
Kamu pakai yang mana pun tetap bagus.
Sungguh?
Sungguh.
Baiklah kalau begitu.
Bungkus.
Yang mana?
Semuanya.
Apa boleh,
Bos Tang?
Tentu saja boleh.
Baik, mohon Anda tunggu sebentar.
Menurutku, Bos Tang ada benarnya.
Hanya baju unik tiada duanya ini
yang bisa pantas
dengan status yang Anda berikan padaku.
Tolong buatkan kuitansinya
atas nama kru produksi.
Terima kasih.
Nona Jiang.
Rencananya berjalan sangat lancar, ya.
Sekarang uang sudah didapatkan,
tapi tipuan ini masih jauh dari selesai.
Kamu tidak mungkin benar-benar
menemani Tang Yushan
menyelesaikan syuting film ini, 'kan?
Tuan.
Apa kita hanya akan
melihatnya seperti ini aja?
Lalu kamu mau bagaimana?
Tipuan saat ini adalah milik Jiang Feiyan.
Uang yang dia hasilkan tidak sedikit,
jadi tidak baik kalau ikut campur.
Tiga kata Wang Jiaxian ini
padahal jelas-jelas sudah ada
di tepi telinga.
Shangguan si bocah itu
cuma baru membereskan Cao San saja.
Dia masih bocah ingusan.
Tunggu saja sampai dia
membuat kesalahan.
Aku mengerti.
Apa maksud dari takdir ini?
Itu artinya dalam hidupmu ada penolong.
Sungguh?
Selain itu,
ada penolong yang membantu hidupmu.
Araknya sudah datang, mari kita bersulang.
Suamimu?
Bukan.
Apa maksudnya?
Kamu cari mati, ya?
Tenang.
Jangan pergi, biar kuantar kamu pulang.
Lebih baik kamu lihat ini dulu.
Ternyata,
konferensi pers di kuburan Anda itu
adalah sandiwara sendiri.
Menganggap kami
para wartawan ini orang bodoh,
dengan berlagak seolah ada hantu
untuk menakuti-nakuti orang,
demi membohongi investor
dan penonton, 'kan?
Menurutmu, kalau hal ini tersebar,
ini bisa dianggap sebagai
berita besar, tidak?
Duduklah.
Pelayan,
bawakan sebotol
arak terbaik kalian di sini,
lalu catatkan ke tagihan Bos Tang.
Menurutku,
naskah versi revisimu ini sangat bagus.
Terutama adegan
yang kamu tambahkan untukku ini,
aku sangat menyukainya.
Bagaimana dengan Sutradara?
Ada pendapat apa?
Menurutku, prinsip dasarnya
sebenarnya kurang lebih sama saja.
Selanjutnya kita harus menggali
kehidupan nyata Nona He
dan pengalaman nyatanya lebih dalam lagi.
Pemikiran kita berdua
bisa dibilang sejalan.
Sebelumnya aku masih bingung
bagaimana cara menggalinya lebih dalam.
Nona He.
Aku punya setumpuk pertanyaan untuk Anda.
Pertama-tama...
Kamu tunggu dulu sebentar.
Bolehkah aku menyampaikan pendapatku?
Naskah ini
sudah kulihat sedikit.
Menurutku pribadi,
ini sampah.
Tulisan macam apa yang kamu buat ini?
Untuk apa kamu membuat latar belakang
yang sembarangan begini?
Apa ada yang mau menonton?
Penonton itu mau melihat dada Nona He,
dan pantat Nona He.
Kamu malah menulis
kalau dia pernah masuk SMP?
Sampah!
Benar-benar sampah.
Ini semua tidak ada gunanya!
Buang saja semua sepertiga bagian awalnya.
Langsung saja mulai dari adegan ranjang.
Film macam apa yang dimulai
dari adegan ranjang?
Apa kamu ingin membuat
seluruh penonton di negara ini
mentertawakan Nona He?
Bukankah film memang untuk ditertawakan?
Kalian tidak suka melihat lelucon?
Manyu.
Kamu juga suka melihat lelucon, 'kan?
Itu tergantung leluconmu ini
ditulis seperti apa.
Pokoknya,
aku tidak punya dada dan pantat.
Jangankan karena aku tidak punya,
kalaupun punya, aku tetap
tidak akan memamerkannya.
Apa-apaan ini?
Baik.
Leluconnya adalah,
dalam kehidupan nyata, istriku meninggal.
Aku sedih,
aku merana,
aku tersiksa setengah mati,
tapi di dalam film, yang masih tentangku,
saat istriku meninggal,
aku harus memukul gong dan gendang
karena bersukacita!
Inilah yang disebut kebalikan.
Berkebalikan baru bisa disebut film,
benar, 'kan?
Direktur Tang, demi film ini,
pengorbanan Anda sungguh sangat besar.
Uang yang tidak masuk ke kantong sendiri
barulah pengorbanan yang sesungguhnya.
Apa yang suka ditonton penonton,
apa yang bisa membuat tiketnya laku,
itulah yang kamu tulis.
Kematian He Manzhi
harus mati dengan menggoda.
Harus mati di atas ranjang.
Harus mati di tangan selingkuhannya.
Itu tidak boleh.
Film semacam ini
tidak akan kuperankan.
Penulis Naskah,
biar kuberikan sebuah contoh.
Ambil saja contoh beberapa adegan
tentang menangkap hantu
dari naskah kita ini.
Manyu kita yang cantik
berperan sebagai hantu wanita.
Dan kalau ada hantu wanita,
maka harus ada ahli sihir.
Dengan adanya ahli sihir,
baru bisa menangkap hantu.
Ini adalah logika, bukan?
Tapi, apakah ada yang pernah berpikir
kalau ahli sihir ini
juga seekor hantu?
Dia bersekongkol dengan hantu wanita itu.
Tidak ada yang terpikirkan soal itu, 'kan?
Aku sudah terpikirkan.
Kurasa kalian semua
seharusnya sudah paham, 'kan?
Kalau sudah paham, keluarlah semua.
Direktur Tang.
Anda menyuruh kami keluar ini,
apa maksudnya?
Maksudnya keluar itu, ya enyah!
Enyah dari sini!
Manyu tetaplah di sini.
Ada yang mau kubicarakan denganmu.
Kamu sungguh aktris yang hebat.
Sudah menipu uangku sebanyak itu,
dan masih meminta dua kali lipat padaku.
Aku bertemu dengan sang ahlinya.
Meski soal kesurupan hantu itu
aku membohongimu,
tapi pernahkah kamu pikirkan,
kalau aku tidak membuat keributan ini,
mana bisa jadi perbincangan hangat
di seluruh kota?
Kalau film ini untung,
tentu saja aku mau dapat bagian.
Tapi, kalian sudah mengacaukannya, tahu?
Lihat, tidak?
Kamu membiarkan orang lain
memotret dirimu.
Jelas, tidak?
Ini kamu, 'kan?
Tahukah berapa banyak uang
yang kuberikan pada wartawan ini
untuk menutup mulutnya?
Bos Tang.
Berinvestasi dalam melakukan sesuatu,
dari awal memang ada risikonya.
Kalau setakut itu, untuk apa Anda
masih membuat film?
Tentu saja harus dibuat!
Mobilku sudah kugadaikan,
rumah sudah kujaminkan,
aku bahkan sudah meminjam ke lintah darat.
Sekarang semuanya
dipertaruhkan di dalamnya,
masa filmnya tidak jadi direkam?
Biar kuberi tahu kamu,
film ini harus tetap direkam.
Kamera tidak akan berhenti!
Baiklah.
Kalau begitu, mari kita
lanjutkan kerja sama ini.
Tapi pendapatan kotor film ini
harus dibagi 10% untukku.
Kalau tidak, aku akan pergi
sekarang juga.
Apa ini sebuah ancaman?
Kurang lebih
seperti itulah maksudnya.
Manzhi juga pernah mengancamku.
Kamu tahu akhirnya dia...
Jangan bercanda, Bos Tang.
Aku berbeda dengannya.
Aku sudah bertahun-tahun jadi penipu.
Aku tidak akan sebodoh dia.
Dia bisa saja bunuh diri,
tapi aku tidak akan melakukannya.
Manyu.
Apakah kita berdua
benar-benar harus ribut seperti ini?
Itu tergantung ketulusan hati Anda,
Bos Tang.
Tatapan matamu ini
terlihat sangat familier bagiku.
Biar kuberi tahu kamu sebuah rahasia.
Aku belum pernah mengatakannya
kepada siapa pun.
Pernahkah terpikirkan olehmu,
kalau He Manzhi bukan mati bunuh diri?
Waktu itu aku
mencekik lehernya seperti ini.
Lepaskan!
Saat itu dia juga menyuruhku
melepaskannya.
Tang Yushan, apa yang kamu lakukan?
Lepaskan!
Makin dia memohon padaku,
aku makin kencang mencekiknya.
Makin meronta,
aku akan makin menambah tenaga.
Manzhi juga terus meronta-ronta hari itu.
Tolong!
Aku sangat ingin tahu,
sebelum Manzhi mati,
apa yang sebenarnya
dia pikirkan di otaknya?
Apakah dia merasa takut,
atau menyesal?
Apa kamu
tidak takut
pada polisi?
Polisi?
Polisi pun sudah datang.
Maaf sudah merepotkan kalian.
Tapi, percuma saja.
Sudah ingat rasanya ini?
Inilah yang dirasakan Manzhi waktu itu.
Tang Yushan!
Ingat baik-baik perasaan ini.
Dengan begini, kamu baru bisa
belajar dari pengalaman.
Mulai sekarang,
apa pun yang kukatakan,
harus kamu dengarkan.
Soal kerasukan hantu,
kamu teruskan saja aktingmu.
Tapi, kamu tidak akan dapat
uang sepeser pun.
Paham, tidak?
Paling-paling bunuh saja aku.
Aku mau lihat
bagaimana filmmu itu akan dibuat.
Membunuhmu?
Baik.
Itu mudah.
Setelah kamu mati,
aku akan mencari gadis lain.
Aku akan menyuruhnya
terus berperan jadi hantu.
Hantu akan merasuki tubuhnya.
Judulnya adalah
"Kasus Hantu Tragis
Kembali Terjadi di Lokasi Syuting
di mana He Manzhi
Menyerang Balik Jiang Manyu".
Suka, tidak?
Apa judul ini bisa populer?
Tentu saja,
kamu masih punya satu pilihan lain.
Bekerja samalah dengan baik bersamaku,
lalu selesaikan syuting film ini.
Begitu film ini tayang,
kamu akan populer.
Setelah itu,
kita berdua akan menikah.
Kelak dengan mengikutiku,
akan ada banyak sekali
peluang mencari uang.
Mau mati
atau hidup,
pilih saja salah satu.
Senyumanmu sungguh sangat menawan.
Tersenyumlah.
Kalau kamu tersenyum, akan kubiarkan
kamu keluar dari pintu ini hidup-hidup.
Ibumu bilang kamu pintar dalam segala hal.
Hanya saja tidak terlihat
ekspresi apa pun dari wajahmu.
Begini saja,
coba tersenyumlah untukku.
Kalau tersenyum, akan kubiarkan kamu
tinggal di Sekte Tianxiang.
Ibumu sudah tiada.
Ini adalah hal terakhir
yang dia lakukan untukmu.
Mulai hari ini aku adalah ayahmu.
Sekte Tianxiang adalah rumahmu.
Manzhi.
Aku berjanji,
mulai sekarang akan kuturuti
semua kata-katamu.
Silakan saja mainkan peran apa pun
yang kamu mau.
Apakah kamu mendengarkan gosip
dari orang-orang itu?
Semua perkataan itu membohongimu.
Orang-orang inilah
yang berinisiatif mendekatiku.
Sudahlah.
Kelak terserah kamu mau cari siapa pun.
Itu semua bukan urusanku lagi.
Lagi pula, aku juga sudah memesan tiket.
Aku akan pergi besok.
Manzhi, kalau kamu...
kalau kamu pergi,
keluarga kita ini akan hancur.
Berhenti!
Adegan ini kurang lebih seperti ini saja.
Kita ulangi dialognya sekali lagi.
Coba cocokkan lagi, oke?
Ayo, semua departemen,
kita lakukan penyesuaian terakhir.
Kita akan syuting adegan ini.
Direktur Tang.
Katakan.
Rol filmnya hampir habis.
Pergilah beli.
Bagian keuangan kru bilang padaku,
kru kita sudah kehabisan uang.
Manzhi, aku ini mencintaimu.
Semua yang mereka katakan itu bohong.
Mereka semualah yang memulainya!
Siapa yang kamu perankan?
Aku memerankan Anda.
Apa aktingmu mirip denganku?
Kamu istirahatlah dulu.
Yang Xiaozhong!
Suruh semua orang kosongkan tempat ini.
Tinggalkan aku dan Manyu berdua saja.
Aku harus membantunya segera memahami
perasaan karakter pada saat itu.
Baiklah, kalau begitu,
bagikan saja makanannya, oke?
Semuanya makanlah dulu.
Terima kasih, Sutradara.
Kembalilah setelah selesai makan.
Kurasa aku perlu sekali
menjelaskan padamu
detail kejadian waktu itu.
Garis besar situasinya seperti ini.
Dia tidak sedang duduk.
Waktu itu,
dia ada di sini.
Ya, tepat di sini.
Hari itu,
terjadi sedikit kesalahpahaman
antara kami berdua.
Aku berusaha keras menjelaskan padanya.
Apa pun yang kukatakan,
dia tak mau mendengar.
Benar.
Dia bahkan mengunci pintunya dari dalam,
lalu mengunciku di luar.
Dia bilang mau bercerai denganku.
Istriku.
Tadi akulah yang salah.
Buka pintunya, mari kita bicara.
Tang Yushan.
Aku mohon,
tolong lepaskan aku, oke?
Buka pintunya!
Kumohon padamu, lepaskan aku, oke?
Kamu itu istriku,
masa kamu memohon padaku?
Buka pintunya!
Padahal aku sangat baik padamu,
tapi kamu mau bercerai dariku?
Tang Yushan, kamu sama sekali
tidak mencintaiku!
Akhirnya kita berdua
bisa berkomunikasi dengan baik.
Di dalam film,
dikatakan bahwa aku mendobrak pintu,
tapi kenyataannya,
aku tidak tega.
Pintu rumah kami itu
sangatlah mahal.
Pintu itu buatan khusus.
Coba tebak, siapa yang akhirnya
membukakan pintu untukku?
Kepala Biro Fan.
Bisakah aku merepotkan anak buahmu
untuk membantuku soal satu hal kecil lagi?
Bagaimana?
Hubungan antarkarakter
dan situasi karakternya sudah jelas, 'kan?
Kalian sudah mengambil banyak uang dariku.
Sekarang aku bahkan tidak punya uang
untuk membeli rol film.
Mana penipu itu?
Kembalikan uangnya.
Dia sudah lama kabur,
aku juga tidak bisa menghubunginya.
Tidak bisa dihubungi
atau tidak mau bicara?
Pikirkanlah baik-baik.
Baik.
Aku paham.
Bagaimana kalau begini saja?
Kuberi kamu waktu beberapa bulan
untuk pemulihan.
Selama beberapa bulan ini,
coba kamu pikirkan baik-baik.
Siapa tahu lewat beberapa bulan,
medianya akan lebih heboh lagi.
Diputuskan seperti ini saja.
Direktur Tang!
Direktur Tang.
Direktur Tang, Anda...
Aku sedang menjelaskan adegan!
Ada urusan apa?
Tadi ada orang datang.
Perusahaan lain di Kota Yu
akan merilis film minggu depan.
Mereka menggunakan gimik
yang sama seperti kita,
dengan hantu sebagai pemeran utamanya.
Bos mereka mengutus orang
untuk memberikan catatan ini.
Katanya ingin mengundang Anda
untuk menonton film,
[Perusahaan Film Tiansheng, Lantai 3
Gedung Yongnian, Jalan Xiaoshizi]
karena sudah merebut kepopuleran kita,
jadi, mereka mau meminta maaf
secara langsung pada Anda.
Bos Tang.
Kudengar kamu sedang mencariku.
Aku sedang bersiap memutar film.
Maukah duduk
dan menikmatinya bersama?
Ternyata itu kamu.
Aku juga sedang mencarimu.
Mana uangku?
Yang kuundang hari ini
bukan hanya Bos Tang seorang.
Lagi pula semua orang ingin menonton
film yang ada hantunya.
Sebentar lagi,
masih ada banyak orang terpandang
yang akan datang.
Bos Tang, kelakuanmu ini
kurang pantas, 'kan?
Pantas?
Tidak kusangka.
Ternyata kamu rekan seprofesi.
Dasar sampah industri!
Kamu menipuku dan menjiplak ideku, ya?
Idenya sama sekali tidak menjiplak darimu.
Hantunya sudah lama kutangkap.
Apalagi,
yang kamu buat itu film fiksi,
semuanya palsu.
Sedangkan yang kubuat ini
film dokumenter,
semuanya itu nyata.
Jangan bicara omong kosong!
Penipu sepertimu memangnya
bisa membuat film apa?
Menangkap hantu apaan?
Perusahaan Film Tiansheng kami ini
selalu kesulitan tidak punya uang.
Sekarang berkat bantuan danamu,
kami baru punya kesempatan
untuk membuat film besar.
Aku bahkan sudah memikirkannya.
Filmku ini harus mencantumkan namamu.
Bukan hanya mencantumkan nama,
pembagian hasilnya
juga harus memberimu bagian besar.
Coba lihatlah.
Baik.
Kalau kamu menipuku,
aku akan menghabisimu.
Kucincang kamu lalu kujadikan pakan babi.
Aku sudah bertahun-tahun jadi penipu.
Aku tidak akan sebodoh dia.
Dia bisa saja bunuh diri,
tapi aku tidak akan melakukannya.
Apakah kita berdua
benar-benar harus ribut seperti ini?
Itu tergantung ketulusan hati Anda,
Bos Tang.
Pernahkah terpikirkan olehmu,
kalau He Manzhi bukan mati bunuh diri?
Waktu itu aku
mencekik lehernya seperti ini.
Makin dia memohon padaku,
aku makin kencang mencekiknya.
Makin meronta,
aku makin menambah tenaga.
Manzhi juga terus meronta-ronta hari itu.
Aku sangat ingin tahu,
sebelum Manzhi mati,
apa yang sebenarnya
dia pikirkan di otaknya?
Apa kamu tidak takut pada polisi?
Polisi?
Polisi pun sudah datang.
Tapi, percuma saja.
Inilah yang dirasakan Manzhi waktu itu.
Kalian satu komplotan
ingin menjebakku, ya?
Berhenti!
Ingat baik-baik perasaan ini.
Letakkan senjatamu!
Syukurlah kalian datang,
Dia ini penipu.
Tangkap dia!
Borgol dia!
Sedang apa?
Sedang apa ini?
Tangkap dia!
Bukan.
Sedang apa ini?
Lepaskan!
Tang Yushan.
Kamu telah melakukan
kejahatan pembunuhan.
Semua buktinya juga ada di sini.
Ikutlah bersama kami.
Bawa dia!
Kalian salah tangkap orang!
Tangkap dia!
Tunggu saja pembalasanku!
Setelah keluar nanti,
aku akan menghabisimu!
Jangan banyak omong kosong!
Dasar penipu!
Kamu tidak mungkin benar-benar
menemani Tang Yushan
menyelesaikan syuting film ini, 'kan?
Coba kamu lihat itu.
Dia adalah anak buah kecil yang kupinjam
dari Batou Keempat.
Sebaiknya kamu lihat ini dulu saja.
Aku memasang kompartemen tersembunyi
di dalam ruang rapat Tang Yushan.
Pada waktunya nanti,
aku akan sengaja menunjukkan kelemahanku
agar Yang Xiaozhong
menemukan kesempatan untuk merekamnya.
Tapi, kasus Tang Yushan sudah ditutup.
Bagaimana caramu meyakinkan Wang Zhicheng?
Untuk membuka kasusnya kembali,
hal ini terlalu merepotkan.
Lalu, tahukah Anda
siapa yang menutup kasus ini?
Fan Jialie.
Aku bisa menyediakan bukti pada Anda.
Untuk kasus yang dibuka kembali
semacam ini,
yang pertama, ini bisa menjadi
pencapaian yang berjasa,
yang kedua,
Anda bisa mengadilinya sendiri.
Hanya dengan begini, kita baru bisa tahu
berapa banyak uang yang dia berikan
pada Kepala Biro Fan.
Lalu, bagaimana kamu bisa yakin
kalau He Manzhi mati terbunuh?
Karena orang yang dibunuh dulu
baru kemudian digantung,
badannya akan kaku.
Jadi, kakinya
pasti juga akan rata.
Di dalam sini ada fotomu
yang diambil oleh Yang Xiaozhong,
juga rekaman He Manzhi yang belum dirilis.
Benar-benar mau dibakar begitu saja?
Aku ini harta karun,
tidak boleh terlalu banyak orang
yang tahu wajahku.
Kalau sudah dibakar,
Tetua baru bisa tenang.
Tunggu sebentar.
Ada seseorang yang masih
membutuhkannya.
Tadi aku melihatmu
meminjam novel "Tengah Malam"
di perpustakaan.
Bagaimana perasaanmu setelah membacanya?
Gaya bahasanya terlalu tajam.
Tapi, novel "Kota Perbatasan" yang kamu
rekomendasikan itu lumayan bagus.
Teman sekamarku meminjamnya,
lalu kubaca beberapa halaman,
aku pun sangat suka
pada beberapa kalimatnya.
Kebetulan sekali,
aku baru saja membaca ulang
novel "Kota Perbatasan" ini.
Tidak perlu buru-buru dikembalikan.
Kamu ambil saja dan selesaikan membacanya.
Kamu juga suka pakai daun
sebagai pembatas buku?
Daun ini cukup tebal,
paling cocok untuk dijadikan
pembatas buku.
Saat membaca buku ini,
aku sedang berpikir,
tokoh utama wanitanya, Cuicui,
begitu suci dan lembut,
♪ Di bawah tembok kota tua ♪
serta polos dan lugu.
♪ Hujan rintik turun waktu itu ♪
Justru terasa sangat cocok
dengan daunmu ini.
Ini jauh lebih baik
dari pembatas buku impor di toko.
♪ Kamu berjalan membawa payung
dan bilang tidak takut kesepian ♪
Mari kita berkumpul lagi
saat Festival Pertengahan Musim Gugur.
Mari menyeduh teh panas
di tepi Danau Xihu,
lalu disajikan bersama kue osmanthus
dari Desa Manjuelong.
♪ Kemudian bilah tajam ♪
Rekaman bagianku
♪ Tersembunyi di dalam senyuman ♪
juga sudah dihancurkan semua, 'kan?
♪ Sebuah kata kemarahan
melukai lubuk hati ♪
Apakah benar-benar harus seperti ini?
Entah itu menangis atau tertawa,
semuanya itu palsu.
♪ Kamu tahu jelas ♪
♪ Betapa lemahnya aku ♪
♪ Tapi selalu saat berbalik badan menahan
kata-kata kejam dan api dingin untukku ♪
Nanti setelah aku membalaskan dendam,
apa kamu bersedia ikut pergi denganku?
♪ Semoga kamu berjalan
menuju masa depanmu sendiri ♪
♪ Melewati lautan yang bergejolak ini ♪
♪ Dialog saling mencintai
sekaligus saling menyakiti itu ♪
Sebenarnya,
aku sudah bisa pergi dari dulu.
♪ Anggap saja sebagai lumut
dari proses tumbuh dewasa ♪
Lalu kenapa kamu...
♪ Semoga kamu keluar
dari kabut kelammu sendiri ♪
Berjanjilah padaku.
Jangan sampai mati terlalu cepat.
♪ Tinggalkan aku di luar cerita ♪
Pada saat itu tiba,
aku pasti akan memberitahumu.
♪ Jika kebebasan adalah
harapan terakhirmu ♪
♪ Aku akan mekar untukmu
dengan keheningan ♪
[Cuplikan Episode Selanjutnya]
Aku ingin memintamu datang ke rumahku
untuk membantuku
memutus ikatan asmara yang buruk.
Mereka mau membunuh keponakanku.
Mereka mau mengurung
rohnya!
Li Ling.
Li Ling?
Keluarga Zhang bisa jadi seperti hari ini
karena roh yang dikurung itu
telah memajukan bisnis keluarga.
Kedua, hormat pada orang tua!
Mereka mengundang dukun aliran sesat
untuk membaca mantra.
Begitu Li Ling menikah,
mereka akan memasukkannya hidup-hidup
ke dalam tempayan
yang penuh dengan air jimat.
Kamu juga harus mendoakan keluarga kami,
agar dilimpahkan kemuliaan, kekayaan,
keberuntungan, umur panjang,
dan kesejahteraan.
Segel rohnya!
Roh keponakanku akan dikurung,
agar dia tak bisa
bereinkarnasi selamanya.